A racing second hand, tiny shooting stars!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is a Western legend! Don't put much stake in theories!
Сегодня у нас западная легенда! Не верьте теориям слепо.
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
Dracula Manor?!
Поместье Дракулы?
Yeah. Most of Mr. Dorakura's novels are centered around vampires,
Да. В большинстве романов у Доракуры фигурируют вампиры,
so he's earned the nickname "Mr. Dracula."
поэтому его прозвали «мистер Дракула».
And that's why it's called Dracula Manor?
А почему оно так называется?
Is Dorakura Daisuke a famous writer?
Дайске Доракура известен как писатель?
He's the most popular writer in the Japan Horror Novel Association.
Самый известный из японской ассоциации писателей ужасов.
He's even started to branch out into heroic fantasy novels,
Он даже начал пробовать себя в романах жанра героического фэнтэзи,
and is gaining female fans, too.
а армия его фанаток всё растёт.
You sure know a lot about him, Dad!
Как ты много знаешь, папа!
Of course I do! I am a brilliant detective, you know!
Ну разумеется! Я же гениальный детектив!
Ran-neechan.
Ран.
Horror Times Monthly-- Special Dorakura Daisuke Issue!
Ежемесячный Хоррор Таймс. Спецвыпуск с Дайске Доракурой.
Ah, a cheat sheet, huh?
Шпаргалка, значит?
Shut up!
Цыц!
There it is!
Приехали, наконец.
That's Dracula Manor?
Это поместье Дракулы?
"The Dracula Manor Murder Case (Part 1)."
«Убийство в поместье Дракулы. Часть первая».
Detective Mori-san, right?
Вы детектив Мори?
Yes.
Да.
Thank you for coming all this way!
Спасибо, что приехали к нам.
Who are you?
А вы?..
I'm Tadokoro, I'm studying under Dorakura-sensei.
Я ученик мастера Доракуры, Тадокоро.
He's been waiting for you. Come this way.
Он ждал вас. Прошу.
Who is she?
А эта женщина?
Dorakura Etsuko (30) Dorakura Daisuke's Wife
А, это его жена.
Oh, that's his wife.
Эцуко Доракуро, 30 жена Дайске Доракуры
What a beautiful woman! I'm jealous!
Какая красавица! Завидую!
Dad!
Папа!
Old mansions certainly have a unique feel to them,
В старых поместьях чувствуешь себя как-то необычно.
I get a chill down my spine for some reason...
Не знаю почему, но по коже мурашки бегут...
That's why I--
Поэтому я...
Oh? Is that...
Ого. Так это...
Might you be Mori Kogoro-san, the detective?!
Неужто вы детектив Когоро Мори?
Yes... that's right.
Да... он самый.
I knew it! It's an honor to meet you!
Так и знал! Рад нашему знакомству.
I'm Doi, editor in chief for Daigakkan's Horror Times Monthly.
Фумио Дои, 48
Oh, I know that magazine.
Да, знаю про такой.
Wow, so you're the famous detective?
Так вы тот самый детектив?
Hamura Shuichi (33) NKU Folklore Researcher
Сюити Хамура, 33
I am Hamura Shuichi.
Я Сюити Хамура.
I'm a folklore researcher at North Kanto University.
Изучаю народное искусство в Северном университете Канто.
Oh? What sort of research do you do?
Ого? А что конкретно изучаете?
Mainly... vampire legends.
В основном... легенды о вампирах.
O-Oh. That's interesting research...
Интересные у вас исследования...
Say, where's Mr. Dorakura?
А где же господин Доракура?
He's in the study, writing.
Он у себя, пишет.
That's... a study room?
Это... его кабинет?
He's right in here.
Он там.
A black-out curtain...
Чёрные занавески...
Just a movie...
Всего лишь фильм...
Mori Kogoro-san, I take it?
Полагаю, вы Когоро Мори?
Welcome to Dracula Manor.
Приветствую в поместье Дракулы.
Dorakura Daisuke (50) Horror Writer
Дайске Доракура, 50 писатель ужасов
I am Dorakura Daisuke.
Я Дайске Доракура.
Octagonal rooms certainly are rare...
Нечасто встречаются восьмиугольные комнаты...
Umm... do you always dress up like Dracula like that?
Извините... вы всегда одеваетесь как Дракула?
By writing while cloaked in Dracula attire as I play Dracula films,
Мир увидел множество моих шедевров, которые я писал,
I've brought many a masterpiece into the world.
облачившись в одеяние Дракулы и представляя, будто я герой его фильмов.
So, how can I help you?
Итак, чем могу помочь?
I wish to hire you to investigate the behavior of my wife, Etsuko.
Хочу, чтобы вы понаблюдали за моей женой, Эцуко.
Behavior? An affair, in other words?
Понаблюдал? Думаете, интрижка?
Yes.
Да.
I want you to find definitive proof of the affair, and the man it's with.
Найдите прямые доказательства и выясните, с кем она видится.
Bastard called me all the way out here just for some stupid affair...
Вот гад, позвал меня в эту глушь, чтобы я вынюхивал какую-то интрижку...
I am willing to pay one million yen, and related expenses, of course.
За саму работу плачу миллион иен.
Certainly! I gladly accept the job!
Конечно же! С радостью возьмусь за дело!
Damn. I didn't bring any chains for the car...
Вот засада. Зимние шины я с собой не привёз...
No worries. You may spend the night here, in Dracula Manor.
Не переживайте. Можете переночевать здесь, в поместье Дракулы.
I think I'll do that, then...
Что же, приму ваше приглашение...
What a lovely smell!
Как хорошо пахнет!
It's homemade rosemary tea.
Домашний чай на розмарине.
And dinner was delicious, too! You're a good cook, Tadokoro-san!
Ужин тоже был объедение! Вы отлично готовите, господин Тадокоро!
Thanks to him, the lady of the house can live an easy, carefree life.
Его стараниями жизнь хозяйки дома легка и беззаботна.
Hamura-san...
Хамура...
No, I'm studying novel-writing here, so it's only natural that I help out.
Что вы. Я ведь приехал учиться писать романы,
Great. I look forward to your new series starting next month.
Прекрасно. С нетерпением жду старта вашего нового произведения в следующем месяце.
Though, I must finish this month's manuscript first.
Только сначала нужно дописать сценарий на этот месяц.
Tadokoro, bring wine and a movie to the study.
Тадокоро, принеси в мой кабинет вина и фильм.
Of course. What movie would you like?
Хорошо. Какой фильм хотите посмотреть?
You decide.
На твой выбор.
Say! Ran-san! Conan-kun! Want to come with me?
Кстати! Ран, Конан. Не хотите сходить со мной?
There's lots of rare stuff to see!
Там много диковинок.
Rare stuff?
Диковинок?
He means Dorakura-sensei's prized "Dracula Collection,"
Речь о крайне ценной «Коллекции Дракулы» мастера Доракуры,
full of props and costumes from vampire films.
где хранится много реквизита из фильмов про вампиров.
Let's go see, Ran-neechan!
Пойдём, Ран!
I think I'll--
Пожалуй, я не...
C'mon!
Идём!
His vast collection of props and films are kept in here.
Его крупная коллекция реквизита и фильмов хранится здесь.
Hey, where do these stairs go?
А куда ведёт эта лестница?
Oh, there's a library in the basement.
В подвальную библиотеку.
It's filled with vampire books and old texts from around the world.
В ней полно книг о вампирах и старинных текстов со всего мира.
A Dracula Library, you could call it.
Своего рода библиотека Дракулы.
Whoa, a Dracula mask!
Ого, маска Дракулы!
A Dracula hand!
Рука Дракулы.
A cross sword!
Меч с крестовой рукоятью.
Yes, this one'll do.
Да, этот подойдёт.
Have you decided on a movie?
Вы выбрали фильм?
Yes. An old British movie called Banquet of Fresh Blood.
Да. Старый британский фильм, называется «Кровавое пиршество».
He just loves this one!
Мастер его обожает.
See that wooden stake there?
Видите этот кол?
It was driven through the vampire's heart in the last scene of this film.
В фильме именно этим колом проткнули сердце вампира в последней сцене.
In his study, he also has the cross the vampire was strung up on.
А в кабинете у него есть крест, на который того вампира повесили.
Huh? I smell oil paint...
Что? Пахнет масляными красками...
That's odd. There aren't any oil paintings...
Странно. Картин на этих красках нет...
Well, let's go back.
Ну что, пойдём.
Okay!
Хорошо!
Oh, Ran-san.
Момент, Ран.
Sorry to ask, but could you make sure all the windows are locked?
Извини, что прошу, но можешь проверить, все ли окна заперты?
Sure, no problem!
Да, конечно!
They're locked!
Закрыты надёжно!
Thanks!
Спасибо.
What did you think of the Dracula Collection?
Как вам коллекция Дракулы?
It was kind of gross!
Немножко противная.
Say, Hamura-san. Dracula is just fiction, right?
Кстати, господин Хамура. Дракула это же вымысел?
It's true that the Count Dracula we know
Верно, чудовище, которое мы знаем как графа Дракулу,
was a monster created by Bram Stoker in his 1897 novel, Dracula.
создал британец Брэм Стокер в своём романе 1897 года «Дракула».
But, there were several noblemen in medieval Europe
Но в средневековой Европе были дворяне,
who were feared as vampires because of the atrocities they committed.
которых в народе боялись как вампиров за жестокость, что те учиняли.
Dorakura-sensei has collected many old documents concerning that,
Мастер Доракура собрал много старых документов, где говорится об этом,
which is why I visit here personally.
а поэтому я приезжаю сюда лично.
Conan-kun! Want to play cards?
Конан! Сыграем в карты?
Yeah!
Да!
Great! Hold on while I make sure everything's locked up.
Хорошо, тогда подожди немного, я сейчас проверю, всё ли закрыто.
Tadokoro-san seems really nice, does he like horror novels, too?
Господин Тадокоро кажется очень вежливым, ему тоже нравятся ужасы?
If anything, I'd say he's probably more into fantasy.
Пожалуй, я бы сказал, что фэнтези ему больше по душе.
I was the one who introduced him to Dorakura-sensei!
Это я познакомил его с мастером Доракурой.
He seemed to have real talent, you see!
Он показался мне весьма талантливым.
Is it still snowing?
Снег ещё идёт?
No, it's stopped now.
Нет, уже прекратился.
Won't you two play cards with us, too?
А вы не хотите сыграть с нами в карты?
Sorry. I have a headache, so I'm going to bed now.
Извини. У меня голова побаливает, так что я лягу спать.
And I'd like to browse the library a bit more. If you'll excuse me.
А я бы хотел ещё немного поработать в библиотеке. Прошу извинить.
Conan-kun! Use your 6 of Hearts already!
Конан! Выкладывай уже шестёрку сердец!
Not gonna happen.
Ни за что.
And my theory was right on the mark!
А со своей теорией я попал в самую точку!
Oh!
Ого!
Won't you join us, Hamura-san?
Присоединитесь, Хамура?
Mori-san is retelling his many exploits!
Господин Мори пересказывает нам свои подвиги.
That sounds interesting.
Звучит интригующе.
I need to use the restroom. I've been feeling ill since this morning.
Мне надо в уборную. А то с самого утра нездоровится.
Sure, go ahead.
Конечно, идите.
Sorry.
Простите.
Dad. We're going to bed now.
Папа. Мы пойдём спать.
You do that. It's grownup time now.
Ложитесь. Сейчас уже взрослое время.
Huh? That's weird.
Что? Как странно.
What is it?
Ты чего?
He won't answer the phone.
Он не отвечает на телефон.
You think maybe he dozed off?
Думаешь, он задремал?
He'd never do that! Late nights and alcohol never affect him!
Это точно не про него. Его ни алкоголь, ни посиделки допоздна не берут!
I'll go have a look.
Я схожу проверить.
I'll go with him.
Пойду-ка с ним.
Sensei! Say something!
Мастер! Отзовитесь!
Dorakura-sensei!
Мастер Доракура!
Sensei!
Мастер!
It's locked.
Она заперта.
What's all the noise?
Из-за чего весь шум?
Ma'am! Your husband isn't responding to us!
Хозяйка! Ваш муж не отзывается!
Oh, that's strange.
Да, странно.
I can hear the projector!
Я слышу проектор.
That can't be! Shouldn't the movie be long over by now?!
Не может быть! Фильм же уже должен был давно закончиться?!
Let's go outside and call for him from the window.
Выйдем на улицу и покричим ему в окно.
Right!
Да!
It's cold!
Холодно!
The window's open.
Окно открыто.
Only the snow by the window's been trampled on!
Снег утоптан только у окна!
What's going on?!
Что происходит?
Dorakura-san! Are you in here?!
Господин Доракура! Вы тут?
W-What the...
Ч-что за...
W-What is it?!
Что там?
What's going on?!
В чём дело?
All the windows, but the one we entered from, are fixed in place.
Все окна заперты, если не считать окно, через которое мы вошли.
And...
И...
the only door is locked from the inside.
единственная дверь заперта изнутри.
Rubber sealing...
Она загерметизирована.
It'd be impossible to use string to lock it from the outside.
Запереть дверь нитью снаружи было невозможно.
It would appear the killer entered and exited through that window.
Похоже, убийца зашёл и вышел отсюда через окно.
But, Mori-san, how did the killer get here?
Но господин Мори, как убийца проник сюда?
Only the snow in front of the window was trampled...
Следы на снегу есть только непосредственно у окна...
there were no other footprints.
и никаких других.
Climbing up the cliff would be impossible,
Вскарабкаться по утёсу невозможно,
and the rough waves in the lake would quickly capsize any boat.
а любую лодку сразу бы опрокинули сильные волны.
So, even with the window open,
То есть даже с открытым окном
this study room was still as good as locked...
этот кабинет, можно сказать, был заперт...
What did the police say?
А что полиция?
It's no good!
Бесполезно.
The snowstorm caused an avalanche that blocked the only road here!
Из-за снежной бури на единственную дорогу сюда сошла лавина!
They say they can't clear the road until at least morning!
Сказали, что до утра точно не расчистят!
Damn... Looks like I'll have to examine the body...
Что ж такое... Видимо, придётся осмотреть тело...
What a vulgar murderer,
Какой же убийца, однако, заурядный.
killing him with a wooden stake, as if he were Dracula...
Убил его с помощью деревянного кола, будто он Дракула.
...and sticking his body on a cross, on top of that.
А в довесок ещё и на крест повесил.
Hold on, now!
Одну минуту!
Why did the killer move the projector and light up the body?!
Зачем убийца переставил проектор и подсветил тело?
Is there some reason behind it?!
В этом есть какой-то смысл?
It's almost like the last scene of Banquet of Fresh Blood.
Почти как в последней сцене из Кровавого пиршества.
Banquet of Fresh Blood?
Кровавое пиршество?
That's the movie Tadokoro-san brought him!
Фильм, который господин Тадокоро ему принёс!
T-That's right!
В-верно.
It was Dorakura-sensei's most beloved vampire film.
То был самый любимый фильм мастера Доракуры.
So, the killer set it up to look like the movie's last scene?!
Так убийца устроил эту сцену под стать сцене из того фильма?
Rigor mortis has set in.
Началось трупное окоченение.
Meaning he's probably been dead for at least an hour.
Выходит, что висит он тут уже, по крайней мере, час.
In short, the time of the murder was between 9:00 and 11:00 pm.
То есть убийство произошло где-то между 9 и 11 часами вечера.
There's a wound on the back of his head.
На затылке рана.
He must've been hit with this. There's some blood on it.
Наверное, его ударили этим. На ней кровь.
I see.
Понятно.
He was strung up and impaled with the stake after being knocked out.
Ему всадили кол уже после того, как вырубили.
Mori-san, that stake came from the collection room!
Господин Мори, этот кол был в хранилище коллекции!
What?!
Что?!
In short, the killer snuck in and stole the stake
Значит, убийца проник сюда и выкрал кол после того,
after Tadokoro-san came to get the movie.
как господин Тадокоро забрал фильм.
Then, after Tadokoro-san delivered the movie to the study room,
Затем, когда господин Тадокоро отнёс фильм в кабинет,
the person murdered Mr. Dorakura.
убийца сделал своё дело.
Huh?
Ась?
It doesn't smell like oil paint...
На масляные краски не похоже...
But all the windows were locked from the inside.
Но все окна были закрыты изнутри.
There's not a single footprint outside the window.
За окнами ни одного следа.
Which means the killer is an insider!
А значит, убийца кто-то из своих!
Mister! Look!
Дядя! Смотри!
The end of a twig...
Кончик ветки...
That's got nothin' to do with this!
Она к делу никак не относится!
Hamura-san!
Хамура!
The only one who could've stolen the stake
Поскольку вы ходили в библиотеку,
is you, who went to browse the library.
только вы могли выкрасть этот кол.
Yes, that's true.
Да, это верно.
But, Mori-san, how exactly did I take the stake to the study?
Но как именно я пронёс кол в кабинет, господин Мори?
I would've had to pass through the living room, where you all were.
Мне бы пришлось пройти через гостиную, где присутствовали все вы.
W-Well...
Н-ну...
There is one way!
Есть способ!
What?!
Что?
By going upstairs and walking across the corridor's roof!
Надо подняться наверх и пройти по крыше коридора!
You could get to the study that way!
Так можно попасть в кабинет!
Ah.
Понятно.
I don't need your help! I already knew that!
Обойдусь без помощников! Я и так это знал!
If I wanted to leave, I would still have to go through the living room.
Если бы я хотел уйти, мне всё равно бы пришлось идти через гостиную.
Either way, I couldn't have done it.
Я никак не мог этого сделать.
Ma'am.
Хозяйка.
Yes?
Да?
Your room is above the collection room, yes?
Над хранилищем коллекции же ваша комната?
Ma'am, you conspired with Hamura-san, didn't you?
Вы ведь вступили в сговор с Хамурой, я прав?
W-What are you saying, Mori-san?!
Что вы такое говорите, господин Мори?
You could dangle a rope to the collection room window from here.
Из неё вы могли бы сбросить верёвку к хранилищу.
Hamura-san used it to climb up to your room,
По ней Хамура забрался к вам в комнату,
then traversed the corridor roof to reach the study.
а затем по крыше добрался до кабинета.
He then scaled the roof there and set down in front of that window.
После этого он пересёк крышу и спустился перед тем окном.
Then, he called out to Mr. Dorakura to let him inside,
Наконец, он попросил господина Доракуру открыть ему
then murdered him when he got the chance!
и убил того при первой возможности!
He used the same course in reverse to get back.
Тем же способом он вернулся обратно.
Am I wrong?
Я не прав?
Ridiculous!
Нелепица!
Why would Hamura-san and I need to conspire to kill my husband?!
Зачем нам с Хамурой сговариваться на убийство моего мужа?!
Mr. Dorakura suspected you of having an affair.
Он подозревал в том, что у вас интрижка.
Ma'am, were you having an affair with Hamura-san?
Хозяйка, у вас был роман с Хамурой?
W-What makes you think we're--
С чего вы взяли, что мы...
Etsuko, let's not hide the truth.
Эцуко, не будем скрывать правду.
Hamura-san!
Хамура!
The police would find out right away, anyway.
Полиция всё равно сразу бы всё выяснила.
So, you admit it, then?
Так вы признаётесь?
I do. But, we truly love each other!
Да. Но мы искренне любим друг друга!
Yeah! Hamura-san is the only one I love!
Да! Я люблю лишь Хамуру!
I never once loved Dorakura!
И никогда не любила Доракуру!
Then why did you get married?
Тогда зачем вышли за него?
Eight years ago, my father's business took a nosedive
Восемь лет назад дела у отца резко пошли на спад,
and was on the verge of bankruptcy.
он был на грани разорения.
Dorakura was an old acquaintance of my father's,
Доракура был его старым знакомым,
and in exchange for financing the business,
и в обмен на финансовую поддержку,
he demanded my hand in marriage after I had just graduated college!
как только я выпустилась из университета, он потребовал моей руки.
If the company went bankrupt,
Если бы компания разорилась,
so many people, and families, would be affected!
пострадало бы много людей с их семьями.
So, I had no choice but to...
Поэтому мне ничего не оставалось...
We later learned that the business' downfall
Уже позже мы выяснили, что проблемы для бизнеса
was actually because of Dorakura's behind-the-scenes dirty work.
были делом грязных рук Доракуры.
But, by the time we found out, the company was already in his name,
Но узнали мы об этом уже после того, как компанию переписали на него,
and he threatened to destroy the company if we divorced...
а в случае развода он грозился уничтожить её...
That's horrible!
Какой ужас!
I see.
Понятно.
If Mr. Dorakura died, his wife would inherit his company...
Если бы Доракура погиб, компания отошла бы его жене...
So, that's why you...
И поэтому...
No! It wasn't us!
Нет! Мы этого не делали!
Do you have proof that we killed him?
У вас есть доказательства, что его убили мы?
Very well. If that's how you want it, then I'll show you.
Хорошо. Раз вы решили играть так, я всё покажу.
You left her room, climbed onto the corridor roof from this window,
Вы вышли из её комнаты, из этого окна забрались на крышу коридора
and went to the study.
и пошли к кабинету.
The old guy's on the ball today!
Дядя сегодня в ударе!
Which is why Hamura-san's footprints are still on the roof!
И поэтому на крыше до сих пор есть следы Хамуры!
T-There aren't any footprints!
Никаких следов нет!
Say what?!
Чего?!
That's impossible!
Невозможно!
There's not a single footprint!
Ни одного следа!
With the corridor unusable, this roof was the only way to the study!
По коридору было не пройти, к кабинету можно было добраться лишь по крыше!
Don't tell me the killer actually flew through the air, like a vampire?!
Неужели убийца и вправду летел по воздуху, словно вампир?!
Leave the rest to me, old guy!
Дядя, дальше всё сделаю я!
First, I thought only Hamura-san could have taken the stake,
Сначала я думал, что только Хамура мог забрать кол,
but actually, anyone could have stolen it from outside!
но ведь снаружи его мог выкрасть любой!
Anyone?
Любой?
There were no footprints because the killer walked through the air.
Следов нет, потому что убийца шёл по воздуху.
Walked through the air?
По воздуху?
On the next Conan: "The Dracula Manor Murder Case (Part 2)."
Далее в Конане: «Убийство в поместье Дракулы. Часть вторая».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Paint.
Краски.
Next episode dad displays some impressive detective skills.
Дальше будет папина сметливость.
Don't you mean impressive sleeping skills?
А может, сонливость?